Repository: jamulussoftware/jamuluswebsite
Catalog: _translator-files/po/*/Tips-Tricks-More.po
Languages: ko_kr

source: en
ko_kr: ko_KR

source: Tips, Tricks and More
ko_kr: 팁, 요령 등

source: Tips & Tricks
ko_kr: 팁 & 트릭

source: <summary>Table of contents</summary>
ko_kr: <summary>목차</summary>

source: Learning about remote band rehearsing
ko_kr: 원격 밴드 리허설에 대해 알아보기

source: Jamulus user [Chris Rimple](https://sourceforge.net/u/chrisrimple/profile/) has compiled a massive amount of information relating to [Remote Band Rehearsals](https://docs.google.com/document/d/1smcvsxdaaViPQvGMQHmah_6BQeqowhmGSFMHfnlY2FI/) (Google doc), which covers topics such as hardware and software configuration including examples and advice for newcomers to the field. He also includes a section on Jamulus in comparison to other solutions.
ko_kr: Jamulus 사용자 [Chris Rimple](https://sourceforge.net/u/chrisrimple/profile/)은 [원격 밴드 리허설](https://docs.google.com/document/d/1smcvsxdaaViPQvGMQHmah_6BQeqowhmGSFMHfnlY2FI/) (Google 문서)과 관련된 방대한 양의 정보를 편집했습니다. 이 정보는 하드웨어 및 소프트웨어 구성과 같은 주제를 다루고 현장에 새로 온 사람들을 위한 예시와 조언을 포함합니다. 그는 또한 다른 솔루션과 비교하여 Jamulus에 대한 섹션도 포함합니다.

source: Using the Jamulus Client
ko_kr: Jamulus 클라이언트 사용하기

source: Have an undisturbed session on any Server
ko_kr: 모든 서버에서 방해받지 않는 세션 수행

source: You can have an undisturbed session with other people on any Server by simply soloing each other. You will then not be able to hear anyone else if they enter your Server.
ko_kr: 간단히 서로 솔로잉을 하면 어떤 서버에서든 다른 사람들과 방해받지 않고 세션을 가질 수 있습니다. 그러면 다른 사람이 사용자의 서버에 들어오면 다른 사람의 말을 들을 수 없습니다.

source: **NOTE:** This does not stop people from hearing you, using the chat function, or seeing your profile information.
ko_kr: **참고: ** 이 기능을 사용해도 다른 사람들이 내 말을 듣거나 채팅 기능을 사용하거나 프로필 정보를 볼 수 있는 것은 아닙니다.

source: Using Jamulus audio in Zoom (or other) meeting apps
ko_kr: Zoom(또는 기타) 미팅 앱에서 Jamulus 오디오 사용하기

source: Several users have reported success allowing a "virtual audience" for a Jamulus session by using [JACK audio](https://jackaudio.org) to route the Jamulus signal through JackRouter to the target application (in this case, Zoom meetings).
ko_kr: 여러 사용자가 [JACK 오디오](https://jackaudio.org)를 사용하여 Jamulus 신호를 JackRouter를 통해 대상 애플리케이션(이 경우 Zoom 회의)으로 라우팅함으로써 Jamulus 세션에 대한 "가상 청중"을 허용하는 데 성공했다고 보고했습니다.

source: You can also use [VoiceMeeter](https://www.vb-audio.com/Voicemeeter/banana.htm) (Banana) for Windows or [BlackHole](https://github.com/ExistentialAudio/BlackHole) for macOS to route the Jamulus output to multiple destinations, for example to your headphones and the meeting application at the same time.
ko_kr: Windows용 [VoiceMeeter](https://www.vb-audio.com/Voicemeeter/banana.htm) (Banana) 또는 macOS용 [BlackHole](https://github.com/ExistentialAudio/BlackHole)을 사용할 수도 있습니다. Jamulus 출력을 헤드폰과 회의 애플리케이션 등 여러 대상으로 동시에 라우팅합니다.

source: Recording Jamulus on Windows with Reaper
ko_kr: Reaper를 사용하여 Windows에서 Jamulus 녹음하기

source: Jamulus user [Rob Durkin](https://sourceforge.net/u/bentwrench/profile/) has written a [guide to recording the output of Jamulus](https://docs.google.com/document/d/1tENfNKTWHasuTg33OdLLEo4-OOhWJolOo42ffSARxhY/edit) (Google Doc) using the ReaRoute add-on for [Reaper](https://www.reaper.fm/).
ko_kr: Jamulus 사용자 [Rob Durkin](https://sourceforge.net/u/bentwrench/profile/)은 [Reaper](https://www.reaper.fm/)용 ReaRoute 애드온을 사용하여 [Jamulus의 출력 기록 가이드](https://docs.google.com/document/d/1tENfNKTWHasuTg33OdLLEo4-OOhWJolOo42ffSARxhY/edit) (Google Doc)를 작성했습니다.

source: Sharing song/chord sheets
ko_kr: 노래/화음 시트 공유하기

source: Jamulus user [BTDT](https://sourceforge.net/u/btdt/profile/) has written a system called [305keepers](https://github.com/keepers305/Song-Sheet-Sharing-Web-Pages), a web application that allows a "Jam leader" to push song sheets (in PDF format) to "Jammers" in real time using standard web browsers.
ko_kr: Jamulus 사용자 [BTDT](https://sourceforge.net/u/btdt/profile/)는 [305keepers](https://github.com/keepers305/Song-Sheet-Sharing-Web-Pages)라는 시스템을 작성했습니다. , "Jam leader"가 표준 웹 브라우저를 사용하여 실시간으로 노래 시트(PDF 형식)를 "Jammers"에 푸시할 수 있는 웹 애플리케이션입니다.

source: Jamulus Client Linux start script
ko_kr: Jamulus 클라이언트 Linux 시작 스크립트

source: Here's a Linux start script for Jamulus using an old Audigy4 sound card, the large number of available audio faders for which makes it hard to get the correct settings.
ko_kr: 다음은 오래된 Audigy4 사운드 카드를 사용하는 Jamulus용 Linux 시작 스크립트입니다. 사용 가능한 오디오 페이더가 너무 많아 올바른 설정을 얻기가 어렵습니다.

source: This script therefore includes the most important audio fader settings. The second part of the script deals with the JACK connections. I use Guitarix as my guitar effect processor which I plug in in the JACK audio path.
ko_kr: 따라서 이 스크립트에는 가장 중요한 오디오 페이더 설정이 포함되어 있습니다. 스크립트의 두 번째 부분은 JACK 연결을 다룹니다. 저는 Guitarix를 JACK 오디오 경로에 연결하는 기타 효과 프로세서로 사용합니다.

source: Finally I start Jamulus automatically connecting to the Directory.
ko_kr: 마지막으로 Jamulus가 자동으로 디렉터리에 연결되기 시작합니다.

source: Here is the script:
ko_kr: 스크립트는 다음과 같습니다:

source: amixer sset 'Mic' capture 30% cap amixer sset 'Mic' playback 0% amixer sset 'Line' playback 60% unmute amixer sset 'Audigy Analog/Digital Output Jack' unmute amixer sset 'Analog Mix' capture 100% amixer sset 'Analog Mix' playback 0% amixer sset 'Wave' 100% amixer sset 'Master' capture 100% cap amixer sset 'Master' playback 100% amixer sset 'Master' playback 100% amixer sset 'PCM' playback 100% amixer sset 'PCM' capture 0% guitarix & /home/corrados/llcon/Jamulus -c myJamulusServer.domain.com & sleep 3 jack_disconnect system:capture_1 Jamulus:'input left' jack_disconnect system:capture_2 Jamulus:'input right' jack_connect system:capture_1 gx_head_amp:in_0 jack_connect gx_head_amp:out_0 gx_head_fx:in_0 jack_connect gx_head_fx:out_0 Jamulus:'input left' jack_connect gx_head_fx:out_1 Jamulus:'input right' jack_connect Jamulus:'output left' system:playback_1 jack_connect Jamulus:'output right' system:playback_2
ko_kr: amixer sset '마이크' capture 30% cap amixer sset '마이크' playback 0% amixer sset '라인' playback 60% unmute amixer sset 'Audigy 아날로그/디지털 출력 단자' unmute amixer sset '아날로그 믹스' capture 100% amixer sset '아날로그 믹스' playback 0% amixer sset '웨이브' 100% amixer sset '마스터' capture 100% cap amixer sset '마스터' playback 100% amixer sset '마스터' playback 100% amixer sset 'PCM' playback 100% amixer sset 'PCM' capture 0% guitarix & /home/corrados/llcon/Jamulus -c myJamulusServer.domain.com & sleep 3 jack_disconnect system:capture_1 Jamulus:'입력 왼쪽' jack_disconnect system:capture_2 Jamulus:'입력 오른쪽' jack_connect system:capture_1 gx_head_amp:in_0 jack_connect gx_head_amp:out_0 gx_head_fx:in_0 jack_connect gx_head_fx:out_0 Jamulus:'입력 왼쪽' jack_connect gx_head_fx:out_1 Jamulus:'입력 오른쪽' jack_connect Jamulus:'출력 왼쪽' system:playback_1 jack_connect Jamulus:'출력 오른쪽' system:playback_2

source: Using ctrlmidich for MIDI controllers
ko_kr: MIDI 컨트롤러에 ctrlmidich 사용

source: The volume fader, pan control and mute and solo buttons in the Client's mixer window strips can be controlled using a MIDI controller by using the `--ctrlmidich` parameter (note: only available for use with macOS and Linux using Jamulus version 3.7.0 or higher, and on Windows using the Jamulus version with JACK support). To enable this feature, Jamulus must be launched with `--ctrlmidich`. There is one global MIDI channel parameter (1-16) and two parameters you can set for each item controlled: `offset` and `consecutive CC numbers`. Set the first parameter to the channel you want Jamulus to listen on (0 for all channels) and then specify the items you want to control (f = volume fader; p = pan; m = mute; s = solo; o = mute myself) with the offset (CC number to start from) and number of consecutive CC numbers. There is one exception that does not require establishing consecutive CC numbers which is the "Mute Myself" command - it only requires a single CC number as it is only applied to one's own audio stream. Take the following example:
ko_kr: 클라이언트 믹서 창 스트립의 볼륨 페이더, 팬 제어, 음소거 및 솔로 버튼은 `--ctrlmidich` 매개변수(참고: Jamulus 버전 3.7.0 이상을 사용하는 macOS 및 Linux에서만 사용할 수 있으며 JACK을 지원하는 Jamulus 버전을 사용하는 Windows에서만 사용할 수 있습니다.)를 사용하여 MIDI 컨트롤러를 사용하여 제어할 수 있습니다. 이 기능을 활성화하려면 `--ctrlmidich`를 사용하여 Jamulus를 시작해야 합니다. 하나의 전역 MIDI 채널 매개변수(1-16)와 제어되는 각 항목에 대해 설정할 수 있는 두 개의 매개변수('오프셋' 및 '연속 CC 번호')가 있습니다. 첫 번째 매개변수를 Jamulus가 (모든 채널에 대해 0에서) 수신하도록 하려는 채널로 설정한 다음 오프셋(시작할 CC 번호)과 연속 CC 번호 수로 제어(f = 볼륨 페이더; p = 팬; m = 음소거; s = 솔로; o = 직접 음소거)하려는 항목을 지정합니다. "직접 음소거" 명령인 연속 CC 번호 설정이 필요하지 않은 한 가지 예외가 있습니다. 이 명령은 자신의 오디오 스트림에만 적용되므로 단일 CC 번호만 필요합니다. 다음 예시를 들어보세요:

source: Here, Jamulus listens on MIDI channel 1. Volume fader CC numbers start at 0 and there are 8 of them (so end at CC number 7). Pan controls start at CC number 16 and end at 23; Solo 32 to 39 and Mute 48 to 55. Mute Myself is enabled/disabled by CC number 64.
ko_kr: 여기서 Jamulus는 MIDI 채널 1을 수신합니다. 볼륨 페이더 CC 번호는 0에서 시작하고 그 중 8개가 있습니다(따라서 CC 번호 7에서 끝납니다). 팬 컨트롤은 CC 번호 16에서 시작하여 23에서 끝납니다. 솔로 32~39 및 음소거 48~55입니다. 직접 음소거는 CC 번호 64에 의해 활성화/비활성화됩니다.

source: Please note that for the functions controlled by buttons to work properly, your MIDI controller needs the buttons to be set to "toggle" mode. This means that when pressed to 'turn on' a control, it must send a MIDI CC number with a value >=64, and to 'turn off' the control it must send the same CC number with a value <64. You can read your controller's manual to find out how to set this.
ko_kr: 버튼으로 제어되는 기능이 제대로 작동하려면 MIDI 컨트롤러에서 버튼을 "토글" 모드로 설정해야 합니다. 즉, 컨트롤을 '켜기' 위해 누르면 값이 64보다 큰 MIDI CC 번호를 보내야 하고, 컨트롤을 끄려면 값이 64보다 큰 동일한 CC 번호를 보내야 합니다. 이를 설정하는 방법을 알아보려면 컨트롤러 설명서를 읽어보세요.

source: *Note*: Jamulus does not provide feedback on the on/off state of buttons, meaning that your controller must keep track and toggle LEDs (if any) to 'on' or 'off' itself.
ko_kr: *참고*: Jamulus 버튼의 켜기/끄기 상태에 대한 피드백을 제공하지 않으므로, 컨트롤러가 직접 LED(있는 경우)를 추적하고 '켜기' 또는 '끄기'로 토글해야 합니다.

source: Fader strips in the mixer window are controlled in ascending order from left to right. Continuing with the above example, in strip number 1 (farthest left), the volume fader would be controlled by CC number 0; pan by 16; solo by 32 and mute by 48. As we have specified 8 consecutive controllers for each parameter, this would give us MIDI control over 8 strips (volume, pan, solo and mute in each one) in the mixer window. The next strip would be controlled by 1, 17, 33 and 49, and so forth.
ko_kr: 믹서 창의 페이더 스트립은 왼쪽에서 오른쪽으로 오름차순으로 제어됩니다. 위의 예를 계속하면 스트립 번호 1(가장 왼쪽)에서 볼륨 페이더는 CC 번호 0으로 제어됩니다. 16만큼 팬; 솔로는 32, 음소거는 48입니다. 각 매개변수에 대해 8개의 연속 컨트롤러를 지정했으므로 믹서 창에서 8개 스트립(각각의 볼륨, 팬, 솔로 및 음소거)에 대한 MIDI 제어를 제공합니다. 다음 스트립은 1, 17, 33, 49 등으로 제어됩니다.

source: Make sure you connect your MIDI device's output port to the Jamulus MIDI in port (QjackCtl (Linux/Windows), MIDI Studio (macOS) or whatever you use for managing connections). In Linux you will need to install and launch a2jmidid so your device shows up in the MIDI tab in Qjackctl.
ko_kr: MIDI 장치의 출력 포트를 Jamulus MIDI 입력 포트(QjackCtl(Linux/Windows), MIDI Studio(macOS) 또는 연결 관리에 사용하는 모든 항목)에 연결했는지 확인하세요. Linux에서는 a2jmidid를 설치하고 실행해야 장치가 Qjackctl의 MIDI 탭에 표시됩니다.

source: *Tip*: When you enable MIDI control in Jamulus, each user's name is prepended with a number, with the leftmost user starting at 0, then 1, etc. With default settings, when some users leave and others join, their left-right arrangement in the GUI may cease to follow a numerical order, making it more difficult to know who each physical fader/knob on your MIDI controller corresponds to. In order to keep the fader strips following a numerical order, go to "View" on the top menu bar and switch between "No User Sorting" and another option and then back again (e.g. type `Ctrl+N`, `Ctrl+O`).
ko_kr: *팁*: Jamulus에서 MIDI 컨트롤을 활성화하면 각 사용자의 이름 앞에 숫자가 붙으며 가장 왼쪽의 사용자는 0부터 시작하고 그 다음에는 1, 등등이 됩니다. 기본 설정에서는 일부 사용자가 나가고 다른 사용자가 합류하면 왼쪽에서 오른쪽으로 GUI의 배열은 숫자 순서를 따르지 않아 MIDI 컨트롤러의 각 물리적 페이더/노브가 누구에 해당하는지 알기가 더 어려워질 수 있습니다. 숫자 순서에 따라 페이더 스트립을 유지하려면 상단 메뉴 표시줄의 "보기"로 이동하여 "사용자 정렬 없음"과 다른 옵션 사이를 전환한 다음 다시 돌아갑니다(예: `Ctrl+N`, `Ctrl+O 입력`).

source: For Server admins
ko_kr: 서버 관리자의 경우

source: Converting a Registered Server to an Unregistered one on the fly
ko_kr: 등록된 서버를 미등록된 서버로 즉시 변환하기

source: You can run as a Registered Server long enough for people to connect, then go "private" (Unregistered) by setting the Directory to "none" in the Server GUI. Musicians will still be connected to the Server until they disconnect. (Thanks to [David Savinkoff](https://github.com/DavidSavinkoff) for this tip!)
ko_kr: 사람들이 연결할 수 있을 만큼 오랫동안 등록된 서버로 실행한 다음 서버 GUI에서 디렉터리를 "없음"으로 설정하여 "비공개"(미등록됨)로 전환할 수 있습니다. 뮤지션들은 연결이 끊어질 때까지 서버에 계속 연결되어 있습니다. (이 팁을 제공해 주신 [David Savinkoff](https://github.com/DavidSavinkoff)에게 감사드립니다!)

source: Remote management of recordings
ko_kr: 녹음 원격 관리

source: Jamulus user [vdellamea](https://github.com/vdellamea) has written a [web-based remote tool](https://github.com/vdellamea/jamulus-server-remote) for starting and stopping recordings on Linux Servers, allowing you to then download them from your browser. See also [Jamulus Jam Exporter](https://github.com/pljones/jamulus-jamexporter) by [pljones](https://github.com/pljones), which also includes a Server recording recovery script.
ko_kr: Jamulus 사용자 [vdellamea](https://github.com/vdellamea)는 Linux에서 녹화를 시작하고 중지하기 위한 [웹 기반 원격 도구](https://github.com/vdellamea/jamulus-server-remote)를 작성했습니다. 서버를 사용하면 브라우저에서 다운로드할 수 있습니다. [pljones](https://github.com/pljones)의 [Jamulus Jam Importer](https://github.com/pljones/jamulus-jamexporter)도 참조하세요. 여기에는 서버 녹음 복구 스크립트도 포함되어 있습니다.

source: Making a Server status page
ko_kr: 서버 상태 페이지 만들기

source: With the `-m` command line argument, Server statistics can be generated to be put on a web page.
ko_kr: `-m` 명령줄 인수를 사용하면 서버 통계를 생성하여 웹페이지에 표시할 수 있습니다.

source: Here is an example php script using the Server status file to display the current Server status on a html page (assuming the following command line argument to be used: `-m /var/www/stat1.dat`):
ko_kr: 다음은 HTML 페이지에 현재 서버 상태를 표시하기 위해 서버 상태 파일을 사용하는 PHP 스크립트 예입니다(다음 명령줄 인수를 사용한다고 가정: `-m /var/www/stat1.dat`):
